[북상]
[제13화]
그거 알아?
왕허가 이번에 베이징에
다녀 온 보람이 있었어
놀랍게도 성격이 변했더라고
정말?
공부도 정말 열심히 하고
매일 밤늦게까지 문제를 풀더라
대체 무슨 자극을
받았는지 모르겠어
베이징에 가서
중관춘에 갔다 오더니
눈이 확 트였나 봐
이제는 본인이
부족하다고 느끼는 것 같아
어떻게 알았어?
왕허가 말했어?
왜 너한테는 다 말하는 거야?
난 몇 마디 물어봐도
인상을 쓰던데
맞으려고
너는 왕허가 몇 마디만 해도
바로 공격하잖아
누가 그런 너한테
속마음을 털어놓고 싶겠어?
네가 말하면 왕허는 듣고
왕허가 말해면
넌 들어 주지
하지만 난 달라
내가 무슨 말만 하면
꼭 몇 마디씩 받아친다니까
너한테 충분히 잘해주지 않아?
잘해주긴
하루 종일 화나게만 하지
아주머니는 지금 밖에서
촬영하고 계신 거 아니었어?
♫달은 지고 까마귀가 우네♫
할아버지, 깜짝 놀랐잖아요
또 PC방 다녀온 게냐?
좋은 물건들을 구하셨네요
♫서리 내린 하늘♫
저기 더 많아
그럼 할아버지 하시던 일 하세요
전 먼저 집에 들어갈게요
잠깐만
할아버지랑 얘기 좀 하자
무슨 얘기요?
♫강변의 단풍♫
방금 네 엄마가 돌아왔어
♫고기잡이 불빛 바라보며
근심에 잠을 설치네♫
집에 돌아오는데
왜 나한테 말 한마디도 안 했어?
내가 마중 나가면 되는데
저녁 안 먹었지?
내가 밥 차려 줄게
비행기 안에서 기내식 먹었어
먹었다고?
비행기에 무슨
맛있는 게 있겠어
그 작품
잘 안됐다며?
감독이 안목이 없었어
젊고 예쁜 배우를
캐스팅했더라고
딱 봐도 연기 못할 게 뻔한데
나중에 촬영 시작하면
감독이 분명 후회할 거야
어떤 감독이야?
분명 그 드라마는
재미없을 거야
그때 내가 꽃 거리 사람들에게
아무도 보지 말라고 말할게
시청률 나오지 않게 해야지
그럼 이제 돌아왔으니
이제 안 가는 거지?
또 오디션 볼 작품 있어?
아니
아이린린 있잖아
아이린린 친구 중 한 명이
방송국에서 나와서
본인 영화 제작사를 차렸는데
프로듀서가 부족하대
그게 무슨 뜻이야?
당신이 프로듀서가 되겠다고?
당신은 배우잖아
즈메이
당신은
연기하는 걸 좋아하잖아
난 당신이
연기하는 걸 응원해
하지만 프로듀서는
아무나 할 수 있는 게 아니잖아
돈도 많이 쓰고
큰 제작팀에
많은 사람이 있는데
만약 방영이 안 돼서
손해 보면 어쩌려고?
우리는 그 책임을
감당할 수 없어
그러니까
프로듀서는 하지 마
그렇게 심각하게
받아 들이지 마
한번 해 보는 거지
잘 될지도 모르잖아
프로듀서는 사회 경험이 필요하다던데
난 할 수 있을 것 같아
이 업계를 떠나지 않는 한
나중에 연기할 기회는 있을 거야
신경 쓰지 마
♫서리 내린 하늘♫
할아버지
저희 엄마는
왜 자꾸 밖으로
나가고 싶어 하시는 거예요?
너 같이
♫강변의 단풍♫
이렇게 어린 나이에도 매일
베이징에 가고 싶다
선전에 가고 싶다라고 고민하잖아
♫고기잡이 불빛 바라보며
근심에 잠을 설치네♫
네 엄마도 똑같아
누구에게나 자신의 운명을
개척할 소망과
권리가 있는 거야
그래서 나는 네 엄마가
밖으로 나가는 걸 응원해
가장으로서는
네 엄마가 집에 남아서
♫고소의♫
남편을 내조하고
자녀를 가르치며
가정을 안정시켰으면 하지만
어른으로서는
♫도시 밖의 한산사에서♫
자신의 꿈을 쫓길 바란단다
♫한밤중의 종소리♫
엄마가 예전에
집에 계시면
숨이 막힌다고 하셨어요
네게 말한 거니?
마 할머니께요
♫객선까지 울려 퍼지네♫
제가 어렸을 때
엄마가 마 할머니께
하소연하시는 걸 들었어요
지금은 원허가
물도 적어지고
강폭도 좁아졌어
예전에는 물이 가득하고
배도 많고 사람들이 오가며
활기찼는데 말이야
아무리 좋아도
강일 뿐이에요
강물도 흐르는데
하물며 사람은 어떻겠어요?
마 할머니
평생을 여기서 사셨는데
답답하다고 느낀 적 없으세요?
저는
가끔 너무 답답해요
숨이 막힐 정도로
갑갑하다고요
즈메이
너는 큰 도시에도 가 보고
세상 구경도 많이 해 봤잖아
옌린에게 밖에 나가서
넓은 세상을 구경해 보라고
다시 한번 얘기해 보는 게 어때?
이제는 도전을 못 하겠어요
살다 보니
얽매이는 게 점점 많아졌어요
사실
저는 꿈에서도
바깥세상을 다시 보고 싶고
한 번 더 도전해 보고 싶어요
하지만 제가 떠난다면
가정은 어떡하고
아이는 어떡해요?
인생이란
참 어려운 것 같아요
맞아
쉽지 않지
그날 이후
저는 엄마가
언젠가는 용기를 내서
이곳을 떠나시길 바랐어요
나도 그러길 바란다
하지만
네 아빠는 마음이
편치 않을 거야
어쨌든 당신은
가정이 있는 사람이잖아
남편도 있고 아이도 있는데
매일 이렇게
집에는 있지 않고
밖으로만 돌아다니면
너무 이기적인 거 아닌가?
누가 이기적이라는 거야?
이기적인 건 당신이야
우리가 결혼할 때
당신이 뭐라고 했어?
아이가 좀 크면
아이는 아버님께 맡기고
베이징으로 돌아가서
창업하기로 했잖아
당신이 직접 한 말인데
그걸 잊은 거야?
베이징이 뭐가 좋다고
그럼 베이징이
안 좋은 건 뭐가 있는데?
이 꽃 거리 좀 봐
윈허 좀 보라고
지금 몇 명이나 남았는지
사람은 더 나은 곳을
찾아가기 마련이야
대도시에서만
큰 희망을 품을 수 있어
베이징이 지금 얼마나 많이
발전했는지 알아?
얼마나 발전했든지
나랑 무슨 상관이야?
나는 여기에서 태어나고 자랐어
난 여기가 좋다고
여기 공기가
베이징보다 훨씬 좋아
모르겠어?
내가 베이징에서
돌아온 후로
사람 자체가 달라졌어
기운도 달라졌다고
당신은 여기서
물 만난 고기처럼 달라졌지
하지만 나는?
나는 배우야
무대가 필요해
여기에 무대가 있어?
나는 어릴 때부터
연기를 배웠어
그 과정은 정말 고됐어
선생님은 내게 재능이 없다 했지만
난 도저히 받아들일 수가 없었어
매일 새벽 4시에 일어나서
눈이 오나 비가 오나
연습에 몰두했어
내 마음속에는 오직
하나의 신념뿐이었어
바로 무대에 서는 것이었지
어떤 무대이든지 상관없이
나는 올라가야만 했어
모든 사람이 나를 보고
좋아해 주고
존경하게 만들고 싶었어
내가 등장하기만 하면
아래에서는 박수와 꽃다발이
쏟아지길 바랐다고
그럴 때 내가 살아있다고
느껴졌거든
그게 내 삶의 이유였다고
알기나 해?
당신은 절대 모를 거야
미안해, 즈메이
내가 당신에게 충분히 큰 무대를
마련해 주지 못했네
만약 이 가정이
네게 짐이 된다면
우리 이혼하자
떠나
♫과거를 밟으며♫
♫바람은 솔솔 불어오고♫
♫산과 숲, 도시를 지나♫
♫그대의 얼굴과♫
♫내 마음을 스치네♫
♫살짝 불어오는 바람은♫
쓰이
자신을 꿈을 쫓길 바란단다
할머니가 삼계탕 끓여 왔어
♫여름을 지나♫
아직 배가 안 고파요
♫지붕을 지나고♫
할머니 먼저 드세요
♫내게 불어와♫
그게…
쓰이
♫따뜻한 그리움♫
좀 쉬면서 해
♫그 많은 세월♫
할머니가 너와
상의할 일이 있어
♫그대는 어떻게 변했을까♫
무슨 일이에요?
몸이 편찮으세요?
♫그 많은 세월♫
아니야
할머니 아직 건강해
♫그리운 옛 추억들♫
걱정하지 마
그러니까
♫얼마나 먼 길을 걸어도♫
네 엄마에 대해
상의하고 싶어
♫한때 길을 잃었지♫
엄마가 왜요?
네 엄마가 나를
찾아왔더구나
♫잊을 수 없네♫
네 엄마가
아직도 남쪽으로 가서
한번 도전해 보고 싶다더구나
♫우리의 성장기♫
몇몇 친구들과 함께 간다고 말이야
가세요
별로 궁금하지 않아요
네 엄마가
네 동생과 함께 온다더구나
미쳤대요?
그 동생은 할머니랑
피 한 방울 안 섞였잖아요
게다가 동생은
아빠도 있고요
아니, 라오거가
도박 조직에 연루되어
이미 형을 선고받았대
네 엄마는 또
남쪽으로 간다고 하고
그럼 네 동생은
돌봐 줄 사람이 없잖아
그럼 걔 할머니한테
맡기라고 해요
할머니는 제 할머니이신데
왜 다른 집 손자를
돌봐야 해요?
빚지셨어요?
1년이면 돼
한 달도 안 돼요
이 일은 절대 허락 못 해요
쓰이
네 엄마가 힘든 상황이잖니
그럼 저희는요?
제가 대학 입시를
앞두고 있다는 걸 뻔히 알면서도
이런 짓을 하다니
대체 뭘 노리는 거예요?
제 친엄마는 맞긴 한 거예요?
소리 좀 지르지 마
아가
지금 너랑 상의하는 거잖아
우리는
집세도 받고
나는 아직 노점도 할 수 있잖아
그렇지?
할머니는 뇌혈전증도 있으신데
무슨 노점을 하신다는 거예요?
착한 사람만
손해 보는 거라고요
그 정도는 아니지
그저 젓가락 한 쌍 더 놓는 것뿐이잖아
괜찮아
제가 안 괜찮아요
제 마음이 이해가 안 가요
엄마는 그때
저를 할머니에게 맡겨 두고
몇 년 동안
저를 단 한 번도
보러오지 않았어요
그런데 무슨 염치로 할머니한테
이런 부탁을 하는 거예요?
쓰이
할머니는 교육을 받지 못해서
몇 글자 모르지만
사람인 자는 알아
한 획과 한 획이
서로 기대고 있지
이건 사람은 혼자서는
버틸 수 없다는 거야
서로 도우며 살아야 하는 거잖아
네 엄마도 불쌍한 사람이야
어릴 때 삼촌도 안 예뻐해 주고
외할머니 사랑도 못 받았어
겨우 네 아빠한테
시집을 가서
몇 년 좋은 날을 보냈는데
네 아빠마저
일찍 가버렸잖아
너는 네 엄마의 친딸이고
나도 한때 네 엄마를 예뻐했던
시어머니야
우리가 도와주지 않으면
누가 도와주겠니?
할머니
사실 나도 싫어
하지만 네 엄마한테
고마워 해야 해
네 엄마는 나에게
세상에서 가장 귀한
손녀를 낳아 줬잖아
내가 빚진 게 있어서
갚아야 해
대체 왜요?
아들, 엄마 왔어
제 선물 사 왔어요?
이번엔 너무 바빠서
다음에 사 올게
언제 다시 가요?
다시 베이징에
일하러 가셔야 하잖아요
네 아빠가 말했어?
아니에요
두 분이 싸우시는 거면
그 이유밖에 없잖아요
당분간 안 갈 거야
대학 입학시험이 끝나면
다시 얘기하자
가셔도 돼요
제 핑계 대지 말고요
엄마가 있는다고 해서
제가 칭화대학에 갈 수 있는 것도 아니고
없다고 해서 떨어지는 것도 아니에요
엄마가 베이징 가는 거
반대 안 해?
엄마는 제 엄마잖아요
엄마가 행복하면
저도 행복해요
이 집에서
답답하다고 느껴진다면
다른 곳에 가서
숨 좀 돌리세요
할아버지 말씀이 맞아요
모든 사람은
자신의 운명을 개척할 소망과
권리가 있어요
고맙다, 아들
엄마
혹시
이혼하더라도
엄마는 영원히
제 엄마예요
어릴 때는
엄마가 떠나는 게 두려웠어요
날 버릴까 봐
무서웠거든요
하지만
이제 저도 다 컸어요
그러니까
엄마, 떠나세요
제일 높은 곳으로요
아들, 고마워
혼자 술 마시면
금방 취해요
퇴근했어요?
아내가 돌아왔어요?
다시 가야 한대요
다시 간다고요?
어디로요?
베이징이요
어떤 영화 제작사에서
프로듀서로 일하게 해 준대요
프로듀서는 무슨 일을 하는데요?
드라마 팀의 온갖
잡다한 일을 하는 거겠죠
자세한 건 저도 잘 몰라요
얼마나 벌 수 있는데요?
우리 집 문제는
돈과는 상관없어요
그럼 뭐가 상관있는데요?
됐어요
화가 치밀어서
풀 수도 없네요
한잔해요
지난 2년 동안
정말 답답해 죽을 것 같았어요
저도 요즘 답답해 죽을 것 같아요
왜요?
집에 문제가 생겼어요?
자네는 대도시에도 가봤고
나보다 책을 더 많이 읽었으니
나를 위해 조언 좀 해 줘요
우리 이 원허에
아직 희망이 있을까요?
희망 있어요
왜요?
다원허가
세계문화유산 등재를
신청한 건 알고 있죠?
세계문화유산 등재가 뭐예요?
그건
세계문화유산 보호 목록에
등재 신청하는 거예요
목록에 등재되면
다원허는세계문화유산으로서
보호받게 되고
다시 번영할 수 있을 거예요
정말이에요?
정말이죠
봐 봐요
작년에
다원허는 이미
우리나라의 세계문화유산 등재
예비 목록에 올랐어요
당연히
등재에 성공할 수 있을지는
우리의 노력에 달려 있죠
정말요?
네
역시
자네를 만나서
물어본 게 정말 다행이네요
제 배를
팔지 않아서 다행이에요
배는 무조건 팔아야 해요
왜요?
세계문화유산 등재 신청했다면서요
다 세계문화유산 등재 때문이죠
등재가 되면
다원허는 보호받아야 하잖아요
앞으로 대장 배 같은
경유를 태우는 배나
심각하게 오염을 일으키는 배는
모두 규제 대상이 될 거예요
대장 그 배는
7년이나 됐잖아요
그걸 계속 갖고 있고 싶어요?
잘 들어요
그때 가서는 엄청난 벌금을
내게 될 거예요
저는
그게…
마음이 불편하다는 걸 잘 알아요
저도 괴로워요
봐 봐요
꽃 거리는 몇 년 동안
활기를 잃어버렸잖아요
사는 게 나날이 힘들어져도
전 떠나고 싶지 않아요
왜인지 알아요?
이곳이 우리 집이고
우리의 터전인데
내가 어떻게 떠날 수 있겠어요?
물론
사람이란
시대의 흐름에 따라가야죠
그러니 대장
먼저 육지로 올라가세요
대장이 먼저 이 대원허를 지키고
다시 번영할 때까지 기다렸다가
그날이 오면
다시 강으로 돌아오면 되잖아요
안 그래요?
다시 돌아갈 수 있을까요?
당연하죠
돌아올 수 있어요
[끊임없이 노력하여
큰 사람이 되자]
등비수열의 일반항 공식을 통해
어떤 값을 얻을 수 있을까?
자, 오늘 수업은 여기까지
우리 모두 량 누나를 위해
건배하자
자
- 건배
- 같이 해요
우리 모두 잘될 거야
힘내라
셰왕허
셰왕허, 힘내라
[운기 운전학원 접수실]
이번에는 문제없을 거예요
그렇죠?
문제없을 거예요
[운기 운전학원 접수실]
[운기 운전학원 교습 차량]
이번에는 확실히 잘될 것 같아요
쉽지 않았죠
[운기 운전학원 교습차량]
괜찮나요?
문제없어요
고맙습니다
좋아
훌륭해
어때요?
멋져요
제가 첫 번째로 통과한 거죠?
첫 번째로 통과했어
맞아
량 누나, 정말 멋져요
내기에서 졌으면
승복해야죠
자
다들 돈 꺼내
됐어요, 됐어
그냥 저는 농담한 거예요
오히려 제가 감사해요
그동안 저를 잘 돌봐 주셨잖아요
량 누나, 정말 멋져요
- 멋져요
- 멋져
두 코치님
정말 감사합니다
그래
한 번에 통과했네
다 코치님 덕분이에요
예전에
정말 운전을
배워본 적 없어?
저는 뭐든 빨리 배우는 편이에요
믿지 못하시겠으면
비행기 한 대 가져와 봐요
제가 얼마나 빨리
비행기를 조종할 수 있는지
보시면 되잖아요
이번엔 정말 대단했어
샤오량
장거리 운전할 때는
차 말고도
준비해야 할 게 있어
뭐예요?
준비 다 됐어?
천 선생님
제가 운전할 테니 좀 쉬세요
그래
자
됐다
아빠
술 좀 줄이시면 안 돼요?
코골이 소리가 너무 커요
네 엄마도 신경 안 쓰는데
왜 네가 신경을 써?
다 아빠를 위해서예요
좋은 술을 마시면 괜찮다 쳐도
대체 무슨 술을 마시는 거예요?
간에 얼마나 안 좋은데요
안 마시면 괴롭고
마시면 더 괴로워
정말 배를 파실 거예요?
팔 거야
솔직히 말씀해 보세요
팔고 싶지 않으시면
제가 배를 지킬 수 있는 방법을
생각해 볼게요
지킬 수 없어
사람이란
운명과 싸울 수 없는 법이다
잘 들어
네 아빠는 강에서
대단한 사나이였지만
육지에 올라가서도
여전히 대단한 사나이일 거야
맞아요, 그럼 파세요
제가 인터넷에서 구매자를
찾아뒀어요
12만 위안에 산대요
정말이냐?
구매자는 린칭에 있고
토목 공사를 하는 분이에요
중고 배가 급하게 필요하시대요
단, 한가지 조건이 있는데
배를 받고
대금을 지불하는 거예요
아니, 배를 가지고 갔는데
안 한다고 하면 어떡해?
제가 그쪽 거래 기록을
확인해 봤는데
지난달에만 해도
중고 배를 8척이나 샀더라고요
아니면 더 생각해 보시겠어요?
정말 파신다면
제가 샤 아저씨께 런칭에 가서
배 인도를 맡아달라고 부탁할게요
[일범풍순]
손잡아요
어서요
'여동생은 배 앞에 앉고'
'오빠는 강둑을 따라 걷고'
'남매의 정이 담긴 줄이
살랑살랑 흔들리네'
'흔들리네'
걱정하지 마세요, 대장
돌아가세요
돌아가요, 대장
'여동생은 배 앞에 앉고'
'오빠는 강둑을 따라 걷고'
'남매의 정이 담긴 줄이
살랑살랑 흔들리네'
이것 좀 마셔
그래
맥주 좀 마시자
맥주 있네
여름에는 맥주를 마셔야지
자
한 병 더 가져와
또 가져왔네
당연하지
이제 =충분해
오늘은 꼭
꼭 취할 때까지 마셔야 해
자
맥주랑 음료 받아
옌린
오늘이 무슨 날이길래
이렇게 푸짐하게 차렸어?
술도 있고 고기도 있고
그러니까
너무 푸짐해
이 고기는 다 셰 대장이 사신 거야
자세한 이유는
돌아오시면 직접 물어보고
그래?
먹자
마음껏 먹자
천천히 먹어
대장 오시면 마셔야 하는 거 아니야?
그러게
이미 시작했는데, 뭐
오셨다
앉으세요
얼른 먹어요
방금
대체 무슨 날이길래
술도 있고 고기도 있는지
말하던 참이었어
그럼 간단히 말할게요
그게
그러니까…
사실
모두 아시다시피
요즘 몇 년 동안
배를 운영하기란 쉽지 않았어요
하면 할수록
적자만 늘어나서요
그래서
저희 부부는 이 배를
팔기로 결정했어요
팔았다고?
하지만 많이 받지는 못했고
12만 위안에 팔았어요
저희 부부는
계속 생각해 봤는데
이 돈을 각자의 지분에 따라
모두에게 나눠드리기로 결정했어요
어르신, 이건 어르신 몫이에요
여기요
저희가
정확히 계산해 봤는데
지난 몇 년 간의 배당금에
이번 돈까지 합치면
다행히 모두
손해 보지 않았어요
정말 다행이에요
잘됐네요
자네 거는?
우리는
필요 없어
그런 게 어디에 있어?
그럼 안 되지
그건 안 돼
그동안 얼마나 고생했는데
맞아요
사업은 전부 네가 했고
돈도 네가 전부 번 거잖아
대장
우리는 대장이
어떤 사람인지 잘 알아요
의리 있고
체면을 중시하시죠
항상
남에게 한 푼도 빚지지 않으시고
오히려 손해를 보시잖아요
이 몇 년 동안 우리를 위해
동분서주 하시며
정말 고생 많으셨어요
그러니 대장 집이
손해를 보는 건
있을 수 없는 일이에요
- 맞아요
- 맞아
그럴 수 없어요
보세요
제가 다들 반대할 거라고
분명히 말했잖아요
그러니까 저는
여전히 같은 말을 할게요
돈을 벌 때도 함께고
손해를 볼 때도
분명 모두가 함께일 겁니다
맞아요
맞습니다
사업이란
공정성이 있어야 해요
가장 공정한 방법은
지분에 따라서
가져가는 것이죠
이 돈이
우리가 가져갈 몫이라면
가져가지만
우리 몫이 아니라면
받을 수 없습니다
맞아
내 말 잘 들어
우리가 아직 여기에 있는데
아직 네가 말할 차례가 아니야
자, 저희 집 것도요
이건 아닌 것 같아요
뭐가 아니에요?
- 그러니까요
- 뭐가 아니에요?
이건 정말 아니에요
지분에 따라
나누는 것에
동의하시면 손들어 주세요
♫달은 아직 하늘에 걸려있어♫
동의합니다
우리 모두 동의했어
♫마당은 시원하고♫
동의해요
♫누가 네 곁에 있을까♫
우리 다 동의해요
저도 동의해요
♫시간이 흐르고 흘러♫
동의합니다
그럼 다들 고맙습니다
♫인생은 짧고 소중하네♫
고맙습니다
정말 너무 고맙습니다
당연한 거죠
그럼 제가 분배하고 올게요
♫젊은 날의 순수함과 배려♫
조금만 기다리세요
식사 하고 가요
밥 먹고 가세요
안 돼요
제대로 해결하지 않으면
마음이 불편해요
♫인생은 빠르게 흘러가네♫
가자, 여보
그럼 빨리 다녀와요
알겠어요
훙 누님
♫불어오는 바람에
꿈과 희망이 흔들리고♫
얼른 다녀오세요
기다릴게요
대장
♫달콤한 꿈을 꾸네♫
드릴 말씀이 있어요
말씀하세요
예전에
마오톈이 수상 마트를 열게 된 건
제가 강요한 거예요
제 잘못이고 마오톈은 잘못이 없어요
♫흘러가는 시간은♫
그게 누굴 탓할 일인가요?
돈을 벌 수만 있다면
♫생각하지 마♫
좋은 일이죠
얼마 전에
돈을 좀 벌긴 했어요
정말요?
♫달빛처럼♫
정말 잘됐네요
그래서 말인데
대장이 괜찮으시다면
우리와 함께 일해 보는 건 어때요?
♫서로 잊지 말자♫
저 이 좀 봐요
어릴 때부터
대장을 따랐잖아요
♫흘러가는 시간은♫
대장은 이 이의
정신적 지주예요
요즘 대장이 곁에 없으니
저 이 좀 봐 봐요
♫생각하지 마♫
매일
마음이 안정되지 못해요
이것 좀 보세요
빠져나간 것 같잖아요
♫달빛처럼♫
그래서 저는 혹시
대장이
다른 일이 없으시다면
♫지난 세월♫
우리와 함께 수상 마트를 열면
어떨까 하고 생각했어요
함께 도와가며 하면
참 좋을 것 같아요
좋습니다
그럼 하기로 하신 거예요
갈게요
드세요
따뜻할 때 드세요
앞으로 무슨 일이 있으면
나한테 직접 말해
아내한테 전하게 하고
그래서야 되겠어?
♫하늘에 달이 떠 있을 때♫
♫마당은 시원하고♫
가 봐, 나도 곧 갈게
네
♫누가 네 곁에 있을까♫
나누러 가자
♫시간이 흐르고 흘러♫
♫인생은 짧고 소중하네♫
저분들은 왜 이렇게
배 타는 걸 좋아하는지 모르겠어
나도 몇 번 따라가 봤는데
♫젊은 날의 순수함과 배려♫
별로 재미있지 않더라고
아마도
♫봄은 짧고 가을은 길어♫
전생에 물고기였나 보지
그 이유라고?
♫잔잔한 미풍이 꿈을 따라 일렁여♫
전 쫓겨났어요
대장
내가 숫자를 잘 모른대요
♫꿈의 고향♫
이리 와요
예전에 선장은
꽤 괜찮은 직업이었어
수입도 적지 않고
자유로웠지
종종 사람들이 물건을 들고
집에 찾아와서
♫흘러가는 시간은♫
한 번 운송해 달라고 부탁했어
수송력이 부족한 시대에선
♫생각하지 마♫
선장의 위세가 등등했었어
그래서 그들은 그 시절에
♫달빛처럼♫
존경받고 필요한 존재라고
느꼈던 거야
안타깝게도
♫서로 잊지 말자♫
그 시대는 지나갔어
하지만 그들은
여전히 과거에 살고 있어
여전히 그 시절의
영광과 명예 속에 사로잡혀 있지
♫흘러가는 시간은♫
♫생각하지 마♫
저분들을 보니
나도 의욕이 사라졌어
♫달빛처럼♫
도와드리고 싶지만
방법이 없어서
마음이 정말 아프네
♫지난 세월♫
그럼 너도 노력하고 발전해서
저분들이 너를 자랑스럽게
여길 수 있게 만들어
너는 되지만 난 안 돼
너는 왜 안 돼?
화쯔
너는 다른 사람에게 없는 장점이 있어
뭔데?
낯짝이 두꺼운 거
정말이야?
다른 여자들 좀 봐 봐
가식적이고
진실되지 못하잖아
하지만 넌 달라
넌 어릴 때부터
정말 진솔했어
뭐든 있는 그대로를 보여 주고
절대 꾸미지 않았지
그런 네 성격은
앞으로 일을 할 때
고객들에게 훨씬 호감을 살 거야
친구도 더 쉽게 사귈 수 있고
지금은 단지 경험이 부족할 뿐이야
나중에 어떤 일을 할지
분명히 정해지면
네가 유리해질 거야
남들보다 훨씬 빠르게
기회와 인맥을 잡을 수 있을 거야
정말이야?
속이는 거 아니지?
정말이야
내가 널 속여서 뭐 하겠어?
솔직히 말할게
나중에 네가 베이징에 오면
나랑 같이 다니자
우리가 친해서가 아니라
네 안에 큰 가망성을 봤기 때문이야
그럼 쓰이는?
쓰이는…
쓰이 성격은
학문하기엔 적합하지만
창업에는 적합하지 않아
네 미래에 쓰이가 있을까?
그게 무슨 말이야?
창업은 같이 안 하면
다른 건?
다른 거 뭐?
감정 같은 거?
화쯔
청춘 드라마 좀 그만 봐
원래도 지능이 낮은데
계속 보다가는
바보가 될 거야
누구 얘기하는 거야?
다시 한번 말해 봐
- 누가 바보라고?
- 내가 잘못했어
- 잘못했지?
- 잘못했어